DRI End User Agreement

1. Ownership and copyright information for the digital objects are stated explicitly in the Rights statement of each metadata record.
2. You agree to use the digital objects only in accordance with this End User Agreement. You agree to notify the Digital Repository of Ireland of any breach of its terms or of any infringements of the digital objects of which you become aware as quickly as possible.
3. You will abide by the appropriate copyright and licence statements applied to digital object and metadata.
4. You will ensure that means of access to data are kept secure and used only for appropriate purposes. In particular, passwords are personal and should not be shared.
5. Whenever you use a digital object you should, where possible, use the bibliographic citation recommended by the Repository, or an equivalent.
6. Use of the data on this web site is at your sole risk. You agree not to use this site for any illegal or unlawful purpose. In particular, you will not use the digital objects or metadata in a manner which infringes the law relating to copyright, confidentiality, privacy, data protection, defamation or similar or related doctrines. Moreover, you will not use or attempt to use the digital objects or metadata to identify any individuals from which a study sample may have been selected, nor may you claim to have done so.
7. The Repository excludes, to the maximum extent permitted by law, all express or implied warranties of any kind in relation to any digital object or metadata; in particular, the Repository shall not be liable for any loss or damage (i) which may be suffered or incurred by you or a third party in respect of the use by you of any digital object or metadata, or (ii) which may arise directly or indirectly in respect of the use by you of any digital object or metadata.
8. You will offer for deposit any new digital objects which have been derived from the digital objects supplied.
9. Any breach of this End User Agreement will lead to the immediate and automatic termination without notice of your access to the services, and could result in legal action against you.
10. This Agreement shall be governed by and construed in accordance with the laws of the Republic of Ireland and each Party irrevocably submits to the exclusive jurisdiction of the courts of the Republic of Ireland over any claim or matter arising under or in connection with this Agreement.


1. Sonraítear eolas úinéireachta agus cóipchirt maidir leis na hoibiachtaí digiteacha go sainráite sa ráiteas cearta a bhaineann le gach taifead meiteashonraí.
2. Aontaíonn tú gan na hoibiachtaí digiteacha a úsáid ach i gcomhréir leis an gComhaontú Úsáideora Deiridh seo. Nuair is léir duit aon sárú ar na téarmaí nó ar na hoibiachtaí digiteacha, aontaíonn tú Taisclann Dhigiteach na hÉireann a chur ar an eolas a luaithe agus is féidir.
3. Cloífidh tú leis na ráitis chuí maidir le cóipcheart agus le ceadúnais a bhaineann le hoibiacht dhigiteach agus le meiteashonraí.
4. Cinnteoidh tú go gcoimeádfar na modhanna rochtana ar shonraí slán agus nach n-úsáidfear iad ach le haghaidh críocha iomchuí. Go háirithe, is sonraí pearsanta iad pasfhocail agus níor chóir iad a roinnt.
5. Úsáid an lua bibleagrafach a mholann an Taisclann, nó a mhacasamhail, gach uair a úsáideann tú oibiacht dhigiteach, más féidir.
6. Is ar do phriacal féin amháin atá sé ábhar ar an suíomh seo a úsáid. Aontaíonn tú gan an suíomh seo a úsáid chun críche neamhdhleathaí. Go háirithe, ní úsáidfidh tú na hoibiachtaí digiteacha ná na meiteashonraí ar bhealach a sháraíonn an dlí maidir le cóipcheart, rúndacht, príobháideacht, cosaint sonraí, clúmhilleadh nó teoiricí comhchosúla nó bainteacha ar bith eile. Ina theannta sin, ní úsáidfidh tú nó ní dhéanfaidh tú iarracht na hoibiachtaí digiteacha ná na meiteashonraí a úsáid chun aon duine as a bhféadfaí sampla staidéir a bheith roghnaithe a aithint, ná ní fhéadfaidh tú a mhaíomh go ndearna tú a leithéid.
7. Cuireann an Taisclann as an áireamh, a mhéid is féidir de réir dlí, gach barántas sainráite nó intuigthe d’aon chineál maidir le haon oibiacht dhigiteach nó meiteashonraí; go háirithe, ní bheidh an Taisclann faoi dhliteanas i leith aon chaillteanais ná damáiste (i) a thabhófá nó a bhainfeadh duit nó do thríú páirtí as an úsáid a bhainfeá as aon oibiacht dhigiteach nó as meiteashonraí, nó (ii) a d’fhéadfadh teacht go díreach nó go hindíreach as an úsáid a bhainfeá as aon oibiacht dhigiteach nó as meiteashonraí.
8. Má dhíorthaítear oibiachtaí úra digiteacha ó na hoibiachtaí digiteacha a cuireadh ar fáil caithfear iad a thairiscint i gcomhair a dtaiscthe.
9. Má dhéantar aon sárú ar an gComhaontú Úsáideora Deiridh seo, scoirfear do rochtain ar na seirbhísí ar an toirt gan rabhadh, agus d’fhéadfaí caingean dlí a thionscnamh i do choinne.
10. Rialófar agus forléireofar an Comhaontú seo de réir dhlíthe Phoblacht na hÉireann agus géilleann gach páirtí go neamh-inchúlghairthe do dhlínse eisiach chúirteanna Phoblacht na hÉireann maidir le héileamh nó ábhar ar bith a d’éireodh as nó a bhainfeadh leis an gComhaontú seo.
